# Money_Converter
 ## Лира
Турецкая лира (Yeni Türk Lirası) — официальная валюта Турции. Одна лира составляет 100 курушей. Название 
валюты происходит от слова "libra" — так в средние 
века обозначали тройский фунт (мера веса при измерении серебра).

Впервые турецкая лира стала официальной валютой в 1844 году, в 
период начался выпуск османской лиры. В начале своего обращения монета
была из золота и лишь в 1920 году приобрела бумажную форму. В 1923 году
валюта вошла в оборот как денежная единица Турецкой Республики. В 1930-е
годы власти страны сделали привязку лиры к французскому франку, а с 1935
года и к доллару США. В послевоенные годы в результате нарастающей
инфляции и падения покупательской способности лиры, отмечалось
стремительное падение турецкой валюты. А в 1980 году она перешла к плавающему курсу.

## Рубль
На нынешней территории России, рубль использовался как платёжное средство, ещё начиная с тринадцатого века. Бытовало
мнение, что выражение «рубль», произошло от другого глагола «рубить». Однако сегодня доказано, что своему названию 
рубль, почему-то обязан древнейшей технологии производства монеты. Сначала рубль был в виде монеты с определённой долей 
драгоценного металла. Но в 1769 году, появились первые деньги из бумаги.

А насколько вольготно чувствовала валюта российского рубля в истории, можно судить по реформам, которые проводило 
правительство России. Так, перед распадом великой державы, Банком СССР были в последний раз выпущены рубли, 
представляющие собой монеты. А спустя всего один год, Банком России пущены в обиход рубли нового образца, как в виде 
монет, так и билетов банковских. На тот момент, самой маленькой монетой был 1 рубль. Однако, рост инфляции, произошедший
в 1993 году, спровоцировал рост номинала до 10 рублей. А в 1995 году, самой маленькой купюрой становится банкнота в 1000
рублей. Перманентный рост инфляции, начавшейся в 1992 года, неизбежно закончилась деноминацией, которая вернула былые 
копейки и создала новый российский рубль.

## Доллар
### Как появился значок американской валюты?

На самом деле нет единственного мнения о том, откуда взялся значок доллара – $. По одной из версий, когда испанцы 
ввозили доллар США в слитках, они ставили на них знак «S», который обозначал «Spain». В Испании поверх буквы «S» 
наносилась одна вертикальная линия, а когда золото отправлялось дальше в колонии – «дорисовывалась» вторая.

Но есть и другая история. Так, считается, что слово «песо» сокращали до литеры «Р». Справа вверху к ней дописывали 
маленькую «s», которая обозначала множественное число. Со временем от «Р» осталась только вертикальная линия, поверх 
которой просто писали «S».

Существует даже теория, что $ означает змею, море, букву «Р», которую объединили с восьмеркой. Некоторые исследователи 
нашли сходство значка американской валюты с испанской маркировкой.

# Евро
Введение евро происходило постепенно: сначала в безналичный оборот, затем были выпущены наличные купюры.
1 января 1999 года в 00.00 часов по европейскому времени 11 стран Европы ввели единую валюту евро (EUR) и начали
использоваться ее для безналичных расчетов. На этом этапе параллельно и равноправно функционировали и евро и 
национальные валюты. Евро заменил в соотношении 1:1 европейскую валютную единицу ЭКЮ, которая использовалась в 
европейской валютной системе с 1979 по 1998 год.
1 января 2001 года Греция присоединилась к зоне евро и стала 12-ой страной, утвердившей на своей территории единую 
европейскую валюту.
С 1 января 2002 года в течение срока, который каждая страна еврозоны определила самостоятельно (но не более шести 
месяцев), в обращении были введены банкноты и монеты в евро. В течение полугода старые национальные банкноты и монеты 
еще могли обращаться наравне с евро, но после 1 июля 2002 года евро становится единственным законным платежным средством
в этих странах.